                В О П Р О С Ы   Электричество и магнетизм
    1. Заряды. Закон сохранения электрического заряда. Напряженность  электростатического поля. Силовые линии. Принцип суперпозиции.
    2. Потенциальный характер электростатического поля.
    3. Разность потенциалов. Потенциал. Эквипотенциальные линии.
    4. Связь напряженности и потенциала.
    5. Теорема Гаусса-Остроградского.
    6. Применение теоремы Гаусса-Остроградского для расчета напряженности 
      А) поле бесконечной равномерно заряженной плоскости.
      В) Поле равномерно заряженной сферы.
      С) Поле равномерно заряженного шара.
      D) Поле равномерно заряженного цилиндра.
    7. Металлы в электрическом поле. Явление электростатической индукции.
    8.  Диполь в электрическом поле.
    9. Полярные и неполярные диэлектрики. Поляризация диэлектриков. Вектор поляризации.
    10. Вектор электрического смещения. Диэлектрические восприимчивость и проницаемость.
    11. Электроемкость конденсатора.
    12. Энергия электрического поля. Объемная плотность энергии электрического поля.
    13. Постоянный ток и его характеристики (сила тока, линии тока, плотность тока). 
    14. Условия протекания постоянного тока. Э.д.с.
    15.  Закон Ома для неоднородного участка цепи.
    16.  Закон Ома в дифференциальной форме.
    17.  Правила Кирхгофа.
    18.  Статическое магнитное поле и его проявления. Магнитный дипольный момент.
    19.  Вектор магнитной индукции и его линии. Напряженность магнитного поля.          
    20.  Закон Ампера.
    21.  Сила Лоренца.
    22.   Закон Био-Савара-Лапласа.
    23.  Магнитное поле прямолинейного проводника с током.  Поле в центре кругового витка с током.
    24.  Энергия магнитного поля. Объемная плотность энергии магнитного поля.
    25.  Сила взаимодействия двух длинных параллельных проводников с током. Сила тока 1 А.
    26. Закон полного тока.
    27.  Вихревой характер магнитного поля.
    28.  Магнитное поле соленоида и тороида.
    29. Явление электромагнитной индукции. Правило Ленца. 
    30. Закон электромагнитной индукции Фарадея.
    31.  Самоиндукция. Индуктивность. 
    32.  Вихревое электрическое поле.
    33.  Ток смещения.
    34.  Закон полного тока с учетом тока смещения.
    35.  Система уравнений Максвелла.   