ТЕМА 1. ТРАНСФОРМАЦИЯ И ОСНОВНЫЕ ТРЕНДЫ СОВРЕМЕННОЙ ЭКОНОМИКИ
Трансформация условий жизни человека, становление и развитие новых бизнес-моделей

Мы живем в условиях, когда скорость и масштабы изменений зашкаливают. Они настолько существенны для экономики и жизни человека,  что на момент написания этого раздела становится понятно, что возможно в  самое ближайшее время все население планеты Земля столкнется с вызовами, о которых даже самые известные предсказатели не могли предполагать. И все-таки за период последнего десятилетия трансформация условий жизни человека позволяет выделить определенные устойчивые тренды.

Перечислим их:

1.  Мегатрендом современности являются цифровые и технологические  прорывы, которые меняют мир: привычное представление о приоритетах  профессий и профессиональных компетенциях, приводят к массовой  автоматизации, роботизации бизнеса и подвергают уберизации (исчезновению) целые профессиональные сообщества, которые до недавнего  времени занимали топовые позиции в рейтингах важности и значимости. На  их смену приходят новые профессии: сетевой врач; молекулярный диетолог;  дизайнер виртуальных миров; менеджер космотуризма; цифровой лингвист;  проектировщик 3D-печати, проектировщик домашних роботов,  проектировщик индивидуальной финансовой траектории, тренер по майнд-фитнесу и др, подготовкой которых сейчас активно занимаются  образовательные учреждения разного уровня и направленности  образовательных программ.

2.  Снижение затрат на оплату труда позволяет снизить себестоимость производимой продукции, снизить зависимость от человеческого фактора, открыть новые каналы по взаимодействию с потребителем, быстрее прогнозировать их потребности и внедрять инновации для сохранения целостности компаний и увеличения их рыночного капитала.

3.  Ценностные ориентиры человека-потребителя коренным образом изменяются, на первый план все больше ставится здоровье человека, а непосредственные потребности теперь формируются под воздействием персонифицированных предложений, в буквальном смысле слова заваливающих их, предложения исходят из разных источников информации: e-mail рассылок, вэбинаров, форумов, блогов, телевидения, радио. Скорость обратной связи и четкость ответов потребителей сокращается до одного часа или нескольких минут в соответствии с регламентом обратной связи, нацеленным на выигрыш по скорости реагирования. В этих условиях предприятия работают по клиентоориентированной (персонифицированной), бизнес-модели, они гибко и быстро реагируют, меняют в свих предложениях характеристики традиционных товаров и ускоренными темпами внедряют новые товары и услуги, которые чаще всего являются комплексными и полностью решают проблемы потребителя (клиента).

4.  Говоря о работе с клиентами, нужно отметить еще одну новую  бизнес-модель – это появление в сфере услуг и на b2b-рынках концепции h2h (human-to-human). В этом случае принимается, что взаимодействие осуществляется не между компанией и потребителем (b2c) или между двумя компаниями (b2b), а между двумя людьми – клиентом и сотрудником или представителями двух компаний. При таком подходе большое внимание уделяется подстройке под каждого конкретного клиента, учету его индивидуальных особенностей, эмоциональному интеллекту персонала и тщательной работе с клиентской базой. Построение взаимоотношений в этой бизнес- модели базируется не только на рациональной, но и на эмоциональной составляющей. Переход к бизнес модели m2m (mashin-to-mashin) межмашинной коммуникации или всеобъемлющего интернета это и  настоящее и будущее цифровой экономики.
